# currency-api
## Создать проект “currency-api”, используя spring boot

- Подтянуть необходимые spring-boot зависимости и плагины, используя gradle.
- Проект должен иметь следующую структуру:

> ru.ds.education.currency.api.controller (будет содержать непосредственно контролеры, предоставляющие api)

> ru.ds.education.currency.core.model (будет содержать DTO - модели данных)

> ru.ds.education.currency.core.service (будет содержать сервисный слой)

> ru.ds.education.currency.db.repository (будет содержать spring data репозитории)

> ru.ds.education.currency.db.entity (будет содержать сущности объектов)

> ru.ds.education.currency (будет содержать конфигурации и исполняющий класс)

- Создать таблицу 

> curs_data (

> id bigint,

> currency varchar(3),

> curs number(5,2),

> curs_date date) 

- Описать entity к таблице. Наименование всех валют зафиксировать в ENUM. Поле в entity, которое описывает валюту в бд, должно быть  ENUM;
- Создать репозитории;
- Создать сервисы, которые в себе должны инжектить репозитории. Обращение к репозиториям будет только внутри сервисов;
- Создать контроллеры, которые будут обращаться к сервисам. Контроллеры должны предоставлять CRUD Api (GET, PUT, POST, DELETE), а так же api по получению курса валюты по коду валюты и дате;
- Создать DTO, которые будут служить прослойкой между сущностями и сервисами. Отдавать entity в REST напрямую запрещено, необходимо преобразование в DTO в контроллере;
- Протестировать работу сервиса с помощью API клиента (Например, Postman, Insomnia);

- Использовать Lombok;
- Использовать Orika для маппинга;
- Для создания таблицы использовать скрипты миграции.  Названия скриптов должны иметь формат: V{YYYY}_{MM}_{DD}_{hh}_{mm}__{кратко бизнес-смысл}.sql, например **V2018_07_05_19_00__Init.sql или V2018_10_23_19_00__Alter_application_create_date_local.sql:
- Создать ещё одну миграцию, которая добавит в curs_data данные по курсам валют за 3 дня;
- Создать описание сервиса с помощью swagger. Аннотировать контроллеры, DTO и поля DTO. В описание включить бизнес-логику;
